عندما تحدثنا في الدرس الأول  عن النطاقات،
ذكرت أن بإمكاننا تسمية النطاقات، بدلًا من الإشارة إليها بعناوين الأعمدة والصفوف.
لإظهار فائدة النطاقات المسماة،
سنعود إلى جدول بيانات الفواكه.
لقد غيرت قليلًا بالتنسيق وأدخلت تواريخ بدلًا من أرقام.
لاحظ أن لديك أربع أنواع من الفواكه معروضة للبيع،
وكذلك الأمر بالنسبة لأسعار المواد.
كما واخترت أسماءً أريد استخدامها للأسعار في هذه المعادلة.
فقد اخترت أسماءً مثل Apple price وOrange price، إلخ.
لأن ذلك يمنح النطاقات وصفًا أكثر من مجرد تسميتها بـ  apple أوorange.
إن الطريقة الأساسية لتسمية خلية أو نطاق هي اختيار الخلية أو النطاق.
سأختار الخلية التي تحتوي على سعر التفاح،
ومن ثم سأذهب إلى قائمة المعادلات formula menue وأضغط على  define name.
لاحظ أن هناك مساحة كافية لطباعة الاسم الذي أريد،
لكن إكسل افترض مسبقًا أنني أريد استخدام  النص من الخلية المجاورة ليكون العنوان الخاص بي.
يظهر إكسل أيضًا عنوان النطاق الذي ستتم تسميته.
فهو يحتوي على اسم الجدول متبوعًا بعلامة تعجب،   متبوعًا بالعنوان المطلق.
وهذا ما نريده هنا،
لذا سأضغط على زر OK. والآن صار لدي   خلية لا يمكنني الإشارة إليها بالعمود أو الصف فحسب،
إنما أيضًا باسم apple price.
إذا اخترت هذه الخلية، فستظهر في صندوق الاسم هنا على اليسار، لتؤكد بأنه قد تسمية هذه الخلية سعر التفاح apple price.
بالنسبة للأسعار الأخرى،
فيمكنني تكرار العملية ذاتها.
لكن يوجد في إكسل طريقة أفضل سأستخدمها للأسعار المتبقية.
اختر خلايا الاسم والسعر،
اذهب إلى formula menue وانقر على Create من Selection.
يظهر لك مربع حوار،
ومرة أخرى يفترض إكسل أنك تريد استخدام العمود الأيسر للاسم.
سأضغط على OK. والآن، صار لجميع خلايا الأسعار أسماء ويمكننا رؤيتها في صندوق الاسم.
عندما قمنا سابقًا بإنشاء حسابات الدخل للفواكه،
قمنا بتحديد الأسعار كأرقام بشكل مطلق عند إنشائنا صيغة المعادلة.
ها هي، إنها طويلة ومعقدة.
لذا سأعيد صياغتها باستخدام النطاقات المسماة.
مرة أخرى، لدينا عدد حبات التفاح ضرب السعر، ألا وهو سعر التفاح.
سأبدأ بالكتابة وعندما تظهر المعادلة،
أضغط على Tab ليتم استكمال العملية تلقائيًا.
سأواصل عمل ذلك حتى أدخل جميع البيانات في المعادلة.
وبهذا، أصبحت المعادلة مفهومة أكثر.
إذ صار بإمكاني الآن فهم الغرض من هذه المعادلة بسرعة.
تم استخدام هذه المعادلة للنطاقات المسماة، مع تحديد بعض القيم الفردية وفقًا للاسم الذي استخدمناه في المعادلات.
تعد النطاقات المسماة مهمة أيضًا لتسمية النطاقات الأكبر،
00:02:53,840 --> 00:00:00,000
لنتمكن من استخدام دوال البحث، وسنتعرف على كيفية القيام بذلك في المرة القادمة.